Ora, tendo Jesus nascido em Belém da
Judeia, nos dias do rei Herodes, eis que
vieram do oriente  a Jerusalém, dizendo:
"Onde está aquele que é nascido rei dos
judeus?
Porque vimos a sua estrela no oriente e
viemos adorá-lo."
Quando o rei Herodes ouviu isso, ficou
perturbado, e toda Jerusalém com ele.
Reunindo todos os principais sacerdotes
e escribas do povo, ele
perguntou-lhes onde Cristo
nasceria.
Disseram-lhe: "Em Belém da
Judeia,
pois assim está escrito pelo
profeta:
'Tu, Belém, terra de Judá,
de modo nenhum és a menor entre as principais cidades de
Judá,
porque de ti sairá o
governador que há de apascentar o meu povo,
Israel.'"
Então Herodes chamou secretamente os magos
e soube deles exatamente a que horas
a estrela apareceu.
Ele os enviou a Belém e disse:
"Vão e procurem diligentemente o
menino.
Quando o encontrarem, avisem-me
para que eu também possa ir e adorá-
lo ".
Eles, tendo ouvido o rei, seguiram seu
caminho.  E eis que a estrela que tinham visto
no oriente ia adiante deles, até que,
chegando, se deteve sobre o lugar onde
estava o menino.
Ao verem a estrela, alegraram-se
imensamente.
Eles entraram na casa e viram o
menino  com Maria, sua
mãe, e prostraram-se e
o adoraram.
Abrindo seus tesouros, ofereceram-
lhe presentes: ouro, incenso, música
e mirra.
Avisados ​​em sonho de que
não deveriam retornar a Herodes, voltaram
para sua terra natal por outro caminho.
Depois que eles partiram, um
anjo do Senhor apareceu em sonho a José e
disse:
"Levanta-te, toma o menino e sua
mãe, e foge para o Egito
. Fica lá até que eu te diga,
porque Herodes vai procurar o menino
para matá-lo."
Ele se levantou, tomou o menino e
sua mãe durante a noite e partiu para o
Egito, onde permaneceu até a morte de
Herodes, para que se cumprisse o que
fora dito pelo Senhor por meio do
profeta:
"Do Egito chamei o meu filho".
Então Herodes, quando viu que havia sido
zombado pelos magos,
ficou extremamente irado e mandou
matar todos os meninos de dois anos para baixo que
havia em Belém e em toda a
região circunvizinha
,
de acordo com o tempo exato que havia
apurado com os magos.
Então se
cumpriu o que o profeta Jeremias havia dito
:
"Ouve-se uma voz em Ramá,
lamentação, choro e grande
pranto;
Raquel chora por seus filhos, pois
não encontra consolo, porque eles já
não existem."
Mas, depois da morte de Herodes, um
anjo do Senhor apareceu em sonho a
José, no Egito, e disse:
"Levanta-te, toma o menino e sua
mãe e vai para a terra de Israel,
porque já morreram os que procuravam tirar a vida do menino
."
Ele se levantou, tomou o menino e
sua mãe e entrou na terra de
Israel.
Mas quando ouviu que Arquelau
reinava sobre a Judeia no lugar de seu
pai Herodes, teve medo de ir para lá.
Avisado em sonho, retirou-se
para a região da Galileia e passou a
viver numa cidade chamada Nazaré, para que se
cumprisse o que fora dito
pelos profetas: "Ele será chamado
Nazareno".